## 基本信息
* 姓名：陈航（男）
* Php工作年限：四年
* 学历：大专（江西农业大学）
* 电话: 130 4882 5663
* 邮箱:hanscity1111@gmail.com
* Github: https://github.com/hanscity
* Dockerhub: miqumi

## 具备技能
* 具备独立开发系统的能力，熟悉 Php开发框架
* 熟练使用 MySQL 数据库构建业务系统，能综合运用 MySQL优化技术
* 熟悉 LINUX，熟悉 LNMP 平台，有一定的运维能力
* 有面对较大流量和并发的经验，熟练使用缓存技术
* 熟练使用 Git \ SVN \ FTP \ 等进行代码管理、团队协作
* 熟悉面向对象编程，具备良好地编码风格和代码注释习惯
* 了解软件项目开发规范，熟练撰写技术设计文档

## 自我评价
* 热爱学习，自学能力强，对前后端、性能优化、前沿技术等都充满浓厚的兴趣。沟通良好，这些工作经验不仅使我学会了独立解决问题，也使我深切的体会到了团队合作的重要性。

## 工作经历

* ***逗娱科技***
   * 工作时间：2018/03 -- 2019/01
   * 公司情况：互联网 | 民营 | 规模:30-60人
   * 担任职责: 负责社交类 App的功能开发，日常维护，性能优化
   
* ***途思信息***
   * 工作时间：2016/05 -- 2018/02
   * 公司情况：互联网 | 民营 | 规模:50-100人
   * 担任职责: 负责商城的二次开发和优化，金融系统的重构开发和优化
   
* ***深圳蓝贝壳公司（link-basic）***
   * 工作时间：2015/02 -- 2016/05
   * 公司情况：互联网/erp | 民营 | 规模:70-100人
   * 担任职责: 负责物流管理系统的开发维护、独立开发其相关的支付系统
   
   
## 项目经验
* ***蜜趣App***
   * **项目描述**：业务上，蜜趣属于社交泛娱乐类 App，有匹配，聊天，送礼，大厅，语音房间等功能。运营良好，有较大的访问量和并发量。技术上，后台使用的是 Yii2.0框架，Mysql数据库，Redis缓存，Protobuf数据协议。
   * **项目职责**：协同完成每期主版本的开发，运营需求，数据统计需求，线上 Bug修复，日常维护，性能优化等。
      * 先解决了 Protobuf文件的编译问题，然后利用 Docker的容器理念，制作了 LNMP的 Docker镜像，上传到我的 Docker仓库，大家只需一个拉取，然后简单的配置，即可使用。再配合 Git的版本控制，形成了一个好的工作流程，很好的提高了工作效率。（缺点：此 Docker镜像没有使用 Dockerfile文件来制作，没有很好的利用它的分层理念，不适用于生产环境）
      * 在访问和并发比较高的情况下，业务应该首先考虑应用的场景。经过不断的总结和优化，能在性能，数据的稳定性，准确性，节省缓存空间，扩展性等方面达到一个平衡。
      * 数据统计需求，是在逻辑完成之后，以文件的形式上报数据，对接第三方的神策服务。
      * 经典的 Bug：一段程序当中，尽量不要同时存在更新和获取操作；基类的方法中，不要去调用应用层的方法；Php7之后，对内存的调取有一个上限。
      
      
* ***华人金融系统重构开发***
   * **项目描述**：业务上，平台加入存管系统，对接上海银行。技术上，swoole 用来做 DB 服务，Yii2.0 调用 DB服务写业务代码，以接口形式封装。
   * **项目职责**
      * 重构开发中，任务分配的数据服务主要是用户模块，主要采取tcp/ip协议。
      * 后台管理系统的重构过程中，接口主要负责产品模块，后台页面负责有产品模块，充值模块，提现模块。
      * 检验和解决后台渗透测试报告中反映的问题，涉及到 xss,这个需要对前端重点字段做好过滤，将过滤方法不断完善；涉及到 sql注入攻击，在现代框架基本以 PDO方式连接的情况下，尽量以预编译的方式来操作数据库；涉及到 csrf攻击，以链接的形式伪造站内请求，一般攻击的是后台管理系统，后台人员需要做好局域网内的安全防护。这种攻击一般采取内应外合的方式；涉及到文件上传漏洞，需要根据具体情况对文件的类型，大小，后缀名等等做出判断和分析；
   
* ***礼品兑换，项目众筹***
   * **项目描述**：C2M 模式是在“工业互联网”的背景下产生，使用户和工厂通过平台来发生联系，直接产生交易。
   * **项目职责**：根据需求参与数据库的设计，负责项目的所有后台，App和微信服务号的部分接口，如列表、收藏、分享，评论等。
   
* ***支付系统***
   * **项目描述**：在公司门户网站及各大推广平台，会有公司物流管理系统的链接，主要分为个人版和企业版两大类，在业务逻辑上有很大的不同。相同点是必须是通过邮箱注册，并且记录下各自的渠道。通过 SMTP 服务发送邮件，点击激活，然后登陆。在公用的登陆页面，区分个人版和企业版。
   * **项目职责**
      * 将需求进行整理，写出需求文档，然后设计数据库，写出设计文档。这个小系统由我单独负责并完成
      * 采取邮件激活注册登录
      * 注册登录成功后, CRM 系统的建立状态为建立开始，要不断的扫描数库中此字段的变化，待状态变为建立完成，才能进入 CRM 系统（使用定时器和定时脚本）。能及时的跟踪建立状态，很好地体现自动化
      * 在支付页面和支付宝接口进行对接
      

* ***物流管理系统***
   * **项目描述**：此物流管理系统可以良好的维护物流公司的业务流程和数据统计，使各部门之间分工更加明确，工作更有效率。这些统计的数据对公司发展的方向有着很重要的参考价值。
   * **项目职责**：完成系统某些模块的流程，后台的查询、排序、新增、删除，编辑；以及部分页面的特殊功能开发。
      1. 订单管理：订单输入、审核、分类等
      2. 运输管理：运单输入，计划调度等
      
      
#### 致谢：感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会与您进一步交流