# 十天干
甲（jiǎ）、乙（yǐ）、丙（bǐng）、丁（dīng）、戊（wù）、己（jǐ）、庚（gēng）、辛（xīn）、壬（rén）、癸（guǐ）；其中甲、丙、戊、庚、壬为阳干，乙、丁、己、辛、癸为阴干。

# 十二地支：
子（zǐ）、丑（chǒu）、寅（yín）、卯（mǎo）、辰（chén）、巳（sì）、午（wǔ）、未（wèi）、申（shēn）、酉（yǒu）、戌（xū）、亥（hài）。其中子、寅、辰、午、申、戌为阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。

# 十二地支对应十二生肖:
子-鼠，丑-牛，寅-虎，卯-兔，辰-龙，巳-蛇， 午-马，未-羊，申-猴，酉-鸡，戌-狗，亥-猪。



# 排年柱

```
1. 甲子 2.乙丑 3.丙寅 4.丁卯 5.戊辰 6.己巳 7.庚午 8.辛未 9.壬申 10.癸酉
11.甲戌 12.乙亥 13.丙子 14.丁丑 15.戊寅 16.己卯 17.庚辰 18.辛巳 19.壬午 20.癸未
21.甲申 22.乙酉 23.丙戌 24.丁亥 25.戊子 26.己丑 27.庚寅 28.辛卯 29.壬辰 30.癸巳
31.甲午 32.乙未 33.丙申 34.丁酉 35.戊戌 36.己亥 37.庚子 38.辛丑 39.壬寅 40.癸卯
41.甲辰 42.乙巳 43.丙午 44.丁未 45.戊申 46.己酉 47.庚戌 48.辛亥 49.壬子 50.癸丑
51.甲寅 52.乙卯 53.丙辰 54.丁巳 55.戊午 56.己未 57.庚申 58.辛酉 59.壬戌 60.癸亥

```


公元记年表年份（阳历年份）除以60的余数减3便得该年农历干支序号数，再查下面的干支表便得干支年纪。如果序号数小于、等于零则干支序号数加60。

例如1929年为农历己巳年，1930年是农历庚午年……到1989年又是农历己巳年。我们在日历上看到的己巳年、庚午年，就是按干支纪年这种方法排列下来的。在例如，求1991年干支：1991÷60=33余11，年干支序号数=11－3=8。查干支表知该年为辛未年。又如求1983年干支：1983÷60=33余3，干支序号=3-3=0，加上60，查干支表知该年为癸亥年。


# 排月柱


```

1，新华字典11版附录二十四节气歌：
春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。
每月两节不变更，最多相差一两天。
上半年来六廿一，下半年是八廿三。

（廿：niàn 二十）

立春，雨水，惊蛰，春分，清明，谷雨（谷雨是“雨生百谷”的意思）

立夏（“夏”意为“大”，“立夏”是指春天播种的植物到这时候已经直立长大了。），小满，
芒种（农历书说：“斗指巳为芒种，此时可种有芒之谷，过此即失效，故名芒种也。”），
夏至，小署，大署

立秋，处暑（处暑，即为“出暑”，是炎热离开的意思。处暑意味着酷热难熬的天气到了尾声，这期间天气虽仍热，但已是呈下降趋势。），
白露（白露基本结束了暑天的闷热，天气渐渐转凉，寒生露凝。古人以四时配五行，秋属金，金色白，故以白形容秋露。），
秋分（于每年的公历9月22-24日交节。秋分，“分”即为“平分”、“半”的意思）
寒露，霜降（霜降并不是表示进入这个节气就会“降霜”，其实“霜”也不是从天上降下来的，“霜”是地面的水气由于温差变化遇到寒冷空气凝结成，“霜降”节气与“降霜”无关，两者不是同一概念。霜降不是表示“降霜”，而是表示气温骤降、昼夜温差大。）

立冬，小雪，大雪，冬至，小寒，大寒

```


```

一月小寒接大寒，二月立春雨水连；
惊蛰春分在三月，清明谷雨四月天；
五月立夏和小满，六月芒种夏至连；
七月小暑和大暑，立秋处暑八月间；
九月白露接秋分，寒露霜降十月全；
立冬小雪十一月，大雪冬至迎新年。

```


月与月的界限是交节，交节中的节就是二十四节气中的节，二十四节气包括了节和气，其中节为：立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒，这是一年的十二个节。气为：雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、小雪、冬至、大寒。推算月柱地支，要以节来推算，不能用气来推算。



# 如何排四柱

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/343223862

一、排年柱

排四柱是推命的第一步, 即由命主出生之年月日时排出其四柱。 由于四柱是由八个干支组成, 因此也叫排八字。 下面分别说明年月日时其四柱排法。

年柱, 即人出生的年份用农历的干支表示。 注意上一年和下一年的分界线是以立春这一天的交节时刻划分的, 而不是以正月初一划分。如某人1998年正月初三生, 由于98年交立春是正月初八8时53分, 因此此人的年柱为97年之丁丑,而非98年之戊寅。

二、排月柱

月柱, 即用农历的干支表示人出生之年月所处的节令。 注意月干支不是以农历每月初一为分界线, 而是以节令为准, 交节前为上个月的节令, 交节后为下个月的节令。

我们现在用的农历也叫夏历, 是建寅月的, 即每年正月为寅月, 二月为卯月,直到十二月为丑月。月柱中的地支每年固定不变, 从寅月开始, 到丑月结束。

正月 寅月 二月 卯月 三月 辰月 四月 巳月

从立春到惊蛰 从惊蛰到清明 从清明到立夏 从立夏到芒种

五月 午月 六月 未月 七月 申月 八月 酉月

从芒种到小暑 从小暑到立秋 从立秋到白露 从白露到寒露

九月 戌月 十月 亥月 十一月 子月 十二月 丑月

从寒露到立冬 从立冬到大雪 从大雪到小寒 从小寒到立春

节令的含义:

正月立春: "立"是开始的意思, 表示万物复苏的春天又开始了, 天气将回暖, 万物将更新, 是农事活动开始的标志。 立春是公历的2月4日或5日。

二月惊蛰: 春雷开始轰鸣, 惊醒了蛰伏在泥土里冬眠的昆虫和小动物, 过冬的虫卵快要孵化了, 这个节气表示春意渐浓, 气温升高。 惊蛰是公历的3月6日或7日。

三月清明: 这个节气表示气温已变暖, 草木萌动, 自然界出现一片清秀明朗的景象。 清明是公历的4月5日或6日。

四月立夏: 这个节气表示夏季开始, 炎热的天气将要来临, 农事活动已进入夏季繁忙季节了。 立夏是公历的5月6日或7日。

五月芒种: "芒"是指壳实尖端的细毛, 在北方是割麦种稻的时候, 也是耕种最忙的时节, 芒种是公历的6月6日或7日。

六月小暑: 这个节气表示已进入暑天, 炎热逼人, 小暑是公历的7月7日或8日。

七月立秋: 这个节气表示炎热的夏季将过, 天高气爽的秋天开始。 立秋是公历的8月8日或9日。

八月白露: 这个节气表示天气更凉, 空气中的水气夜晚常在草木等物体上凝结成白色的露珠, 白露是公历的9月8日或9日。

九月寒露: 这个节气表示冬季的开始, 预示气候的寒凉程度将逐渐加剧, 寒露是公历的10月8日或9日。

十月立冬: 这个节气表示清爽的秋天将过, 寒冷的冬天开始, 立冬是公历的11月7日或8日。

十一月大雪: 这个节气表示降雪来得较大, 大雪是公历的12月7日或8日。

十二月小寒: 这个节气表示开始进入冬季最寒冷的季节, 会有霜冻, 小寒是公历的1月5日或6日。

月柱中每月的天干有所不同, 虽不像地支那样固定, 但也是有规律可寻的。参看以下年上起月表。

年上起月表

月/年 甲己 乙庚 丙辛 丁壬 戊癸

正月 丙寅 戊寅 庚寅 壬寅 甲寅

二月 丁卯 己卯 辛卯 癸卯 乙卯

三月 戊辰 庚辰 壬辰 甲辰 丙辰

四月 己巳 辛巳 癸巳 乙巳 丁巳

五月 庚午 壬午 甲午 丙午 戊午

六月 辛未 癸未 乙未 丁未 己未

七月 壬申 甲申 丙申 戊申 庚申

八月 癸酉 乙酉 丁酉 己酉 辛酉

九月 甲戌 丙戌 戊戌 庚戌 壬戌

十月 乙亥 丁亥 己亥 辛亥 癸亥

冬月 丙子 戊子 庚子 壬子 甲子

腊月 丁丑 己丑 辛丑 癸丑 乙丑

此表查法是, 凡甲年己年(年柱天干为甲或己), 正月为丙寅, 二月为丁卯,余类推。如1998年为戊寅年, 三月是丙辰月。 2000年为庚辰年, 八月为丁酉月。

另有以下口诀可帮助记忆, 也称为"五虎遁":

甲己之年丙作首, 乙庚之年戊为头。

丙辛之岁寻庚上, 丁壬壬寅顺水流。

若问戊癸何处起, 甲寅之上好追求。

口诀用法: 凡甲年己年, 一月天干为丙, 二月天干为丁, 压余类推。　

三、排日柱

从鲁隐公三年(公元前722年)二月己巳日至今, 我国干支记日从未间断。 这是人类社会迄今所知的唯一最长的记日法。

日柱, 即用农历的干支代表人出生的那一天。 干支记日每六十天一循环,由于大小月及平闰年不同的缘故, 日干支需查找万年历。

日柱, 在命学上是以晚上子时开始顺时针到亥时, 十二个时辰为一天, 每一个时辰占两个钟点。 日与日的分界线是以子时来划分的, 即晚上的十一点。十一点前是上一日的亥时, 过了十一点就是次日的子时。 这一点请特别留意,而不要认为午夜十二点是一天的分界点。

四、排时柱

时柱, 用农历干支表示人出生的时辰。 一个时辰在农历记时中跨两个小时,故一天共十二个时辰。

子时: 23点 --凌晨1 点前 丑时: 1 点 --凌晨3 点前

寅时: 3 点 --凌晨5 点前 卯时: 5 点 --凌晨7 点前

辰时: 7 点 --上午9 点前 巳时: 9 点 --上午11点前

午时: 11点 --上午13点前 未时: 13点 --上午15点前

申时: 15点 --上午17点前 酉时: 17点 --上午19点前

戌时: 19点 --晚上21点前 亥时: 21点 --晚上23点前

古人将一日等分为十二时辰, 即:

夜半者子也, 鸡鸣者丑也, 平旦者寅也, 日出者卯也,

食时者辰也, 隅中者巳也, 日中者午也, 日佚者未也,

哺时者申也, 日入者酉也, 黄昏者戌也, 人定者亥也。

时柱的地支是固定不变的, 而天干却不同, 可查下面日上起时表:

日上起时表

时/日 甲己 乙庚 丙辛 丁壬 戊癸

子 甲子 丙子 戊子 庚子 壬子

丑 乙丑 丁丑 己丑 辛丑 癸丑

寅 丙寅 戊寅 庚寅 壬寅 甲寅

卯 丁卯 己卯 辛卯 癸卯 乙卯

辰 戊辰 庚辰 壬辰 甲辰 丙辰

巳 己巳 辛巳 癸巳 乙巳 丁巳

午 庚午 壬午 甲午 丙午 戊午

未 辛未 癸未 乙未 丁未 己未

申 壬申 甲申 丙申 戊申 庚申

酉 癸酉 乙酉 丁酉 己酉 辛酉

戌 甲戌 丙戌 戊戌 庚戌 壬戌

亥 乙亥 丁亥 己亥 辛亥 癸亥

另有以下口诀可帮助记忆, 也称"五鼠遁":

甲己还加甲, 乙庚丙作初。

丙辛从戊起, 丁壬庚子居。

戊癸何方发, 壬子是真途。

上表和口诀的用法与年上起月法类似。 如丙申日卯时的天干是辛, 即辛卯时。

五、排大运　

四柱为命, 大运为运, 命和运合为人一生的命运, 命运结合方知吉凶祸福。大运是以四柱中的月柱来排定的, 有男女顺逆之分, 起运数计算也有顺逆之别。

大运排法: 阳男阴女顺排, 阴男阳女逆排, 一般排八步运。 如, 庚戌年己卯月生男, 为阳年生男, 其大运为: 庚辰, 辛巳, 壬午, 癸未, 甲申, 乙酉, 丙戌,丁亥。 庚戌年己卯月生女, 为阳年生女, 其大运为: 戊寅, 丁丑, 丙子, 乙亥,甲戌, 癸酉, 壬申, 辛未。丁酉年甲辰月生男, 为阴年生男, 其大运为: 癸卯,壬寅, 辛丑, 庚子, 己亥, 戊戌, 丁酉, 丙申。 丁酉年甲辰月生女, 为阴年生女,其大运为: 乙巳, 丙午, 丁未, 戊申, 己酉, 庚戌, 辛亥, 壬子。

起运数: 大运数的起法, 以三天折合一岁计, 即一天折合四个月, 一小时折合五天。计算时, 如起运总数为18天, 被3除, 等于6, 即为6岁起大运。 如为19天, 则为6岁4个月起大运。 每十年行一步大运。起运天数的计算, 是以出生之日所在月令, 分男女顺逆算出。阳年生男, 男命以出生之日数至本月令结束, 如辰月生人, 其月令为清明之月, 清明结束之时, 即立夏巳月交节前夕。 如九四年四月二十一日生男, 阳年生男从二十一日数至五月初九清明节令结束, 芒种开始, 共十七天, 除3等于从5岁零八个月开始行大运。 如果这一天生女, 从二十一逆数至四月初九, 即立夏开始之日, 共14天, 除3等于从4岁零八个月行大运。 阴年生女同阳年生男，阴年生男同阳年生女。

比如，某个男孩于2013年3月9日10点50分出生，查万年历（用八字排盘软件也可以），2013年的干支是“癸巳”，即是“年柱”。公历的3月9日，对应的农历是正月二十八日，由于已经过了“惊蛰”节，月份即是“卯月”，根据“五虎遁”（年柱起月柱的方法），月柱的天干就是“乙卯”。日柱可以直接查找，是“甲戌”。时辰是巳时，根据“五鼠遁”（日柱起时柱的方法），时柱即是“己巳”。这样此男孩的四柱八字就排出来了。

癸水是阴干，因此大运要遵循“阳顺阴逆”的规则，从出生的时间逆推到上一个节气，即惊蛰（2013年3月5日18点15分），相差3天零7个时辰，除以3数，即是1岁2个月上大运。

按专业的记法，男孩子的命，写作“乾造”，标准写法如下：

乾造：癸巳 乙卯 甲戌 己巳

大运：甲寅 癸丑 壬子 辛亥 庚戌

岁数：2 12 22 32 42

年份：2014 2024 2034 2044 2054

其余神煞如空亡、天月德贵人、天乙贵人、桃花等，也可以查找后标出来方便推算时参考。为简洁方便起见，流年最好熟记在心，需要时自己推出来，而不需要全部写出来。






## 佳句

“时来风送滕王阁，运去雷劈荐福碑”。初唐四杰中的王勃，在参加滕王阁雅集的前一天仍困于安徽途中，根本无法赶到，但王勃命中注定于此留名千古，故当天夜里突然涨起大水，遂走水路，风劲船疾，一夜行七百里到南昌，方得以一展雄才，终以《滕王阁序》而流芳百世；北宋范仲淹当潘阳郡守时，见一书生穷困无方，便助他纸墨，让他临当地著名的“荐福碑”以卖字维生，不料当晚天雷竟将碑劈碎，时运不济，亦无可奈何。古人云：命相吉凶，皆宿世之心所造。宿生若行善事，则在胎自具贵相，出胎自值良时。宿生若造恶业，则二者俱反。此命相所以不可不信也。然命相有定，心则无定。祸福之机，乃心所造，非命相所造，是命相不可尽信也。 人的命和相并不是不可转，福祸无门，惟人自召。命运由外缘和心性决定，外缘决定你会遇到什么事，心性决定你会怎么处理这件事。不同的处理方式进而会一定程度上的改变命运。一命二运三风水四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。这些都对命运有一定的影响。

作者：金川居士
链接：https://www.zhihu.com/question/365455687/answer/1805053971
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。