# 比肩

破财（慢慢破掉），不记仇，随性，反思自己好相处，不易坚持，

# 劫财
破财（赌徒，投机），记仇，讲道理不近人情，坚持到底，自视甚高，外表客气实则距离

# 偏印
孤僻，艺术，给人的感觉是怪怪的。如果是女命，则一般太好，因为印克食伤，食伤为子女（不是不喜欢小孩子，是太喜欢清净）。
偏印需要有偏财（比如艺术上的画家，没有偏财不行），需要有贵人（比如画家张大千，没有贵人，画画可能不值钱）


偏印是一种性格倾向，不涉及到好坏，如果有偏财有贵人，则顺利。如果没有，则不顺利。


偏印在年柱（1-15），一般对长亲不利。偏印在月柱（16-30），喜欢艺术，适合宗教文化，其实不太适合成家，不太适合做生意。
偏印在日柱（30-45），婚姻大多不好，双方不太讲话，很是别扭。偏印在时柱（晚年），一般靠不到孩子。如果是女命，特别是在
时支，更为不好。


# 正印

正印比较社会地位比较好，比如大学教授，厅级官员，钱也留的住。正印需要官杀，财生官，官生印，如果没有官杀，财就会克印，就会不好。

性格方面，客气，气质，深入就有些客套。印生日主，印格的人比较自我，同劫财的自我不一样。劫财的自我是自视甚高，印的自我是要对方听自己的。
如果是女命，所以会干扰到丈夫的处事，也是不太喜欢小孩子，但是说话会比偏印的客气。


如果正印和偏印合在一起，职业上，会有点杂，打个比方就是大学教授也去教授补习班。



# 偏财

偏财不是中彩票，那是横财。正官，正印，正财都是规规矩矩的。正财不会特别多，真正的有钱应该是偏财。

偏财有几个特点：自己定义做不做，不想做了就不做；无法预知明天赚多少钱；众人财，也就是有人投资你；

偏财人的性格，很豪爽，慷慨，量大，嘻嘻哈哈。只要现在谈的事情，对彼此有好处，那就继续谈事，以前的事情一笑而过。


偏财格的人，可以东山再起，一般的人是很难的。


女人多，因为手头宽松嘛，自然就多。


天干的钱大家看得见，天干财多，找你借钱的可能很多，真实情况并一定有钱，天干财多基本没有用。地支财多，才有用。


自然规律来说，人发迹一定要在36岁以后，早了不一定好，很有可能若祸事的。花早开，必早谢的啊。


男命的偏财，指父亲，钱财，小姨子
女命的偏财，指父亲，钱财。女命的偏财，相对不好，代表有钱，代表特别孝顺，特别看重爸爸，心向娘家，过犹不及的。
立场不同，话术不同。如果女儿是偏财，父亲就享福了。如果女朋友是偏财，那么你就不太舒服了。


如果干支上偏财多， 反而是没有钱的。


财带官，正常的钱财。财带杀，是非的钱财。财也是带有女人在内的，类之。

一般的男命，最重要的就是论财，  



# 正财

正财多者，为人端正，有信用，稳重，缺点就是乏味。


正财和偏财都怕比肩，正财遇到比肩，是慢慢倒掉，比如赌钱，先输十块，再输十块，最后输了100块；
偏财遇到比肩，先输100块，再借100块。


正财格的人，性格很急躁，听不进去慢慢说的话。


正的财官印者，都是花大钱，不花小钱。


正偏财都有的人，类似于高中老师也兼职补习班。事业上来说，偏财排第一，正财排第二，正偏财都有其实最不好，排第三。


对于普通人来说，正财正印比较好，比较稳定；但是相对而言，偏财偏印的成就更大，是非也多。


# 正官

正官多者，虚名虚利，为人温和务实，正官入格者，性格敦厚；正官太多，做七杀论。


在古代，都是封建王朝帝制，大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，能管住我的，是前程之所在，就是古代论命的重点官杀。


正官，阴阳相制生情，所以性格温和。


如果是女命，能管住我的，是丈夫。正官的女命，喜欢被捧；七杀的女命，喜欢对方有真正的实力，还是很有不同的。


婚姻搞不好，其实最主要的是性格问题，还不是钱的问题。

正官遇到七杀也是不好，双重性格，很是不顺，谓之官杀混杂。


正官遇到伤官，非常不好。伤官遇官祸百端，男逢伤官须损子，女逢伤官易再嫁。

男命的官杀是指儿子，如果男命没有官杀，则是没有子嗣啊。

如果女命里面没有官杀，最好不要结婚，在一起就好。


年上正官正印，都是好命，表示出生在做官的家庭，或者是书香门第。


# 七杀

七杀，类比于小人，爱管闲事，性格比较刚，需要有人制，最好是有食神，这样钢中带柔。


年上七杀，书上讲早年一场凶啊。不是出生在贫寒世家，就是出生在非常麻烦的家里。父母不良。

月上七杀，青年，举止轻浮。

男命身强比较好，女命身弱比较好。


日主做七杀，人很聪明，但是如骑虎背，疑神疑鬼，害怕担心。

时柱做七杀，比较好，比较稳重。因为到了晚年，遇到压力，能够妥善处理。



如果是女命，正官做正官，七杀做七杀，容易离婚。如果是正官做七杀，七杀做正官，官杀混杂，更为不好。预示着一个正夫，一个暗夫。


# 食神

食神多者，须有财，无财则难发；性格宽厚。

印克食伤，男命克的是健康，女命克的是小孩。


食神格的人须有财，很能帮别人生财，自己赚钱倒是一般。


如果同一柱上面，有相克的部分，就不太好，表示这一柱的年份里面，起起伏伏，上上下下，不会顺利。




# 伤官

伤官多者，有才学，有能力，但容易失之自视甚高。他的自视甚高是一种真正实力的骄傲，很容易遭人妒忌。劫财的骄傲，是性格上的，口气上的。


年上伤官，父母不全。

月上伤官，兄弟相残（包括同事）。

时上伤官，子孙不良。


伤官比较寡恩，真正有成就的人，大都不是正官，而是七杀，伤官。讲事业成就，首先必有是非，第二个少谈交情，这是成功的条件。















































